---
title: مرور کلی
weight: 1
---

مرزنشین یک ابزار دور زدن سانسور است که از ابزارهای دیگر دور زدن سانسور استفاده می‌کند.

مرزنشین [مرزنودها](https://github.com/marzneshin/marznode) متصل به خود را کنترل می‌کند؛ کاربران را در نمونه‌های مرزنود نظارت/غیرفعال/فعال می‌کند در حالی که مرزنود مدیریت و تعامل با بک‌اندهای VPN (مانند xray) را بر عهده دارد.

### ویژگی‌ها

- **رابط کاربری وب** داشبورد
- پشتیبانی از **چندین نود** برای توزیع ترافیک، مقیاس‌پذیری و تحمل خطا
- پشتیبانی از پروتکل‌های **Vmess**، **VLESS**، **Trojan** و **Shadowsocks** که توسط xray ارائه می‌شوند
- **چند پروتکل** برای یک کاربر
- مدیریت دسترسی کاربران به ورودی‌ها به صورت جداگانه با استفاده از **سرویس‌ها**
- **چند کاربر** بر روی یک ورودی
- محدود کردن داده‌های کاربران و تنظیم تاریخ انقضا
- بازنشانی ترافیک به صورت دوره‌ای (روزانه، هفتگی، ...)
- **لینک اشتراک** سازگار با **V2ray** (مانند V2RayNG، OneClick، Nekoray، و غیره)، **Clash** و **ClashMeta**
- تولید خودکار **لینک اشتراک‌گذاری** و **کد QR**
- آمار سیستم، نودها، ترافیک، نظارت بر کاربران
- رابط خط فرمان یکپارچه (CLI)
- [پشتیبانی از **چند مدیر**](https://github.com/marzneshin/marzneshin/issues/73) (در حال انجام)
- مرزنشین از بک‌اندهای VPN جدا شده است
- مدیریت نود مقاوم و تحمل خطا

**کیت توسعه و استقرار:**

- API کامل REST
- استراتژی‌ها و گزینه‌های مختلف استقرار Kubernetes (در حال انجام)

### زبان‌های پشتیبانی شده

- روسی (در حال انجام)
- انگلیسی
- کردی (سورانی، کرمانجی)
- فارسی

### مرزنود

[مرزنود](https://github.com/marzneshin/marznode) بک‌اند مورد نیاز برای اجرای سرورهای پروکسی است.

### کمک مالی

اگر مرزنشین را مفید یافتید و مایل به حمایت از توسعه آن هستید، می‌توانید در یکی از شبکه‌های رمزنگاری زیر کمک مالی کنید:

- شبکه بیت‌کوین: 13ZDhE5KHGsfjM4A22eLTUgW98WpXhQTuF
- شبکه TRON (TRC20): TYxFCiRqJ3SiV6rAQAmJUd3DgVmJvEAfz4
- شبکه TON: EQB_VYiU73U1_wk-01I_MLg9-hx953VOf9Y36t2Z04WyUapD

بخشی از کمک‌های مالی به مشارکت‌کنندگان اهدا می‌شود و بقیه به همکاران.

باشد که توسعه‌دهندگان موفق شوند.

### مجوز

منتشر شده تحت [AGPL-3.0](./LICENSE).

### مشارکت‌کنندگان

ما از مشارکت‌کنندگان استقبال می‌کنیم! اگر مایل به مشارکت هستید، لطفاً [راهنمای مشارکت](https://docs.marzneshin.org/docs/contribution-guideline) ما را بررسی کنید و احساس راحتی کنید که یک درخواست کششی ارسال کنید یا یک مسئله باز کنید. همچنین از شما دعوت می‌کنیم به گروه [تلگرام](https://t.me/marzneshins) ما بپیوندید برای پشتیبانی یا راهنمایی مشارکت.

برای کمک به پیشرفت این پروژه، [مسائل باز](https://github.com/marzneshin/marzneshin/issues) را بررسی کنید.